# Сокращение ссылок
## Описание
Проект создан для сокращения или подсчета кликов по ссылке. Для получения сокращенной ссылки необходимо передать программе ссылку для сокращения. В ином случае, если вы хотите узнать сколько раз переходили по вашей ссыку, необходимо передать сокращенную ссылку.
## Установка
Скачайте необходимые файлы, затем используйте рір (или рір3), если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей и
установить зависимости. Зависимости можно установить командой, представленной ниже.
Установите зависимости командой:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Пример запуска скрипта
Для запуска скрипта у вас уже должен быть установлен Python3.
Для получения сокращенной ссылки, необходимо написать команду в таком формате:
```
python main-py —url https://translate.google.ru
```
После аргумента г1 необходимо указать ссылку для работы кода, документацию можно найти на сайте Сократить ссылку Bitly.
Для получения количества кликов, необходимо написать команду в таком формате:
```
python main-py —url bit.ly/3uJaSR
```
## Примерное окружение
Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Переменные окружения - это переменные, значения которых присваиваются программе Python извне. Чтобы их определить, создайте файл .env рядом с main.ру и запишите туда данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ =значение.
Пример содержания файла .env:
```
BITLY_TOKEN=21ecde8d68b8de54395928e7e4199dd7e27f9e78
```
Получить токен BITLINK можно на сайте Bitly.
## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.